---
layout: cards_article
permalink: /tiktok
tags: tiktok, alle
img: "/tiktok.jpg"

title: Tiktok
kosten: 2.5/5
effektivitaet: 3/5
description: >
  TikTok ist ein soziales Netzwerk, welches insbesondere bei der jüngeren Zielgruppe grosse Beliebtheit geniesst. Als Nachfolge-App von musical.ly ist TikTok die weltweit führende Plattform für mobile Kurzvideos. Die Userinnen und User können mit verschiedenen Tools und der Verbindung aus Bewegtbild und Musik kreative Inhalte gestalten.
---

## Vorteile

- Storytelling durch Kurzvideos
- Kreativität wird belohnt
- Aktuell hohe Reichweiten ohne Adspend möglich

## Nachteile

- Best Practices für Unternehmen fehlen noch
- Datenserver in China
- Für Unternehmen schwer planbar

## Wichtige Eigenschaften

- Junge Zielgruppe
- Kreativität entscheidet
- Kurzes Storytelling mittels Videos
- Zahlreiche Sharing-Funktionen

## Ziele

- Imagebildung
- Reichweite
- Junge Zielgruppe erreichen
- Learnings über zukünftige Zielgruppen
- Conversions über Ads in Zukunft möglich

## Zu beachtende Kostenpunkte

- Aufwand für Ideation
- Content Creation
- Community Management
- Kampagnenkosten

## Checkliste

- TikTok-Konto erstellen/Handle sichern
- Inhalte testen

## KPI

- Anzahl Likes für alle Videos
- Profilaufrufe
- Reichweite/Views
- Follower
- Klicks und Conversion mittels Ads

## Tools/Instrumente

**TikTok-Konto**  
Öffentliches Social-Media-Profil, welches mit anderen Profilen auf TikTok interagieren kann. Es können Videos mittels verschiedener Elemente (Bewegtbild, Fotos, Musik, Text) veröffentlicht werden, welche anschliessend im sogenannten «Für dich»-Feed erscheinen können. Zudem stehen Entdecken- und Privatnachricht-Funktionen zur Verfügung.

**TikTok Ads**  
Das Advertising auf TikTok wird laufend ausgebaut und sollte bis 2021 auch in der Schweiz für alle verfügbar sein. Es gibt bereits Möglichkeiten, über Direktbuchungen Ads auf TikTok zu schalten.

**Challenges**  
Die Community auf TikTok nutzt laufend neue sogenannte Hashtag-Challenges, um sich zu einem bestimmten Thema zu äussern. Aktuelle Challenges werden im Bereich «Entdecken» vorgestellt.

## Best Practice

Aus der Schweiz sind bis auf Posts noch keine Best Practices von Unternehmen vorhanden. Schweizer Unternehmen auf TikTok sind u.a. Migros, Coop, Schweiz Tourismus, Corvatsch, Glatt oder Betty Bossi.
