---
layout: cardsDetail
permalink: /twitter
tags: twitter spaces, twitter, alle

title: Twitter
kosten: 1/5
effektivitaet: 2.5/5
description: >
  Twitter (seit 2006 online) ist eine Social-Media-Plattform und zählt weltweit 330 Mio. aktive Nutzerinnen und Nutzer. Sie muss sich jedoch mit sinkenden Nutzerzahlen und geringerer Popularität in Europa auseinandersetzen. Angemeldete Nutzerinnen und Nutzer können kostenlos Kurznachrichten, Bilder und Kurzvideos verbreiten. Mittels Hashtags sowie durch Verweise auf andere Nutzerinnen und Nutzer kann eine grössere Reichweite erzielt werden. Die Personen werden ganz gezielt angesprochen. Mit eingebetteten Links kann auf eigene Websites/Blogs aufmerksam gemacht werden. Ebenfalls möglich ist die Schaltung von Ads.
---

## Vorteile

- Einfache und kostenlose Nutzung
- Direkte Reaktion der Zielgruppe
- Einfacher Weg, Traffic auf der Website zu generieren

## Nachteile

- Zeichenlimite kann einschränkend sein
- Reichweite im DACH-Raum eher schwach
- Schnelllebig, Tweets gehen leicht unter

## Wichtige Eigenschaften

- Tweets mit 280-Zeichen-Limite
- Retweets (das Teilen eines Tweets)
- Followers (Nutzerinnen bzw. Nutzer, die jemandem folgen)
- Hashtags (Verschlagworten des eigenen Tweets)
- Verweise auf andere Nutzerinnen und Nutzer via @

## Ziele

- Hohe Publikumsreichweite
- Website-Traffic generieren
- Kundendialog führen
- Konkurrenzanalyse durchführen
- Image verbessern

## Zu beachtende Kostenpunkte

- Zeit- und Ressourcenaufwand
- Evtl. Kosten für einzelne Tools
- Kosten für Twitter-Ads

## Checkliste

- Profil erstellen
- Biografie ausfüllen
- Impressum einsetzen (wenn geschäftlich)
- Regelmässig twittern (mehrmals wöchentlich)
- Der Zielgruppe folgen: Die meisten folgen zurück
- Bei anderen aktiv kommentieren, liken, teilen

## KPI

- Anzahl Retweets
- Anzahl Followers
- Anzahl @-Verweisungen
- Website-Traffic

## Tools/Instrumente

**Content-Analyse**  
Um zu erfahren, wie viele Nutzerinnen und Nutzer man erreicht bzw. zum Klicken animiert (KPIs), gibt es Analyse-Tools wie z.B. Analytics (von Twitter selbst) oder spezialisierte Webdienste wie SumAll (für alle gängigen Social-Media-Plattformen, kostenpflichtig) und SocialBro (nur für Twitter entwickelt).

**Twindr**  
Da man auf Twitter nicht nur über die eigenen Inhalte, sondern auch über Follows und Favoriten auf sich aufmerksam macht, sollte man seine Followerinnen und Follower stets im Auge behalten. Mit der App Twindr kann man die eigene Followerliste auf einfache Art aufräumen. Wie bei Tinder swipt man entweder nach links oder rechts – je nachdem, ob man einer Followerin oder einem Follower weiterhin oder nicht mehr folgen möchte.

**Periscope**  
Die App Periscope wurde von Twitter selbst entwickelt und ist seit Mitte 2018 verfügbar. Es geht darum, Livestreams direkt auf Twitter zu posten und mit den Followers, welche den Livestream zeitgleich kommentieren können, zu interagieren. Periscope ist besonders für Product- und Influencer-Marketing geeignet.

## Best Practice

**Oscar-Selfie von Ellen DeGeneres (3. März 2014)**  
Die US-Moderatorin DeGeneres hat ein Selfie, das sie mit mehreren Hollywood-Stars an der Oscar-Verleihung zeigt, getwittert. Das Foto wurde über 3,3 Mio. mal retweetet und erhielt mehr als 2,3 Mio. Likes. Dutzende Medien haben über dieses Selfie, aber auch über das Samsung-Handy, mit welchem es aufgenommen wurde, berichtet. Die Firma Samsung hat mit diesem Tweet einen riesigen Erfolg errungen.
