---

layout: cardsDetail
permalink: /snapchat


title: Snapchat
description: Facebook ist der Platzhirsch schlechthin.
kosten: 1.5/5
effektivitaet: 3.5/5
excerpt: >
    Das etablierte und grösste soziale Netzwerk mit sehr grosser Reichweite.
description: >
    Im kommerziellen Sinne dienen Facebook Pages als Landingpage. Dank «Page-Tabs» sowie einem Call-to-Action-Button kann auf Buchungstools, Telefonnummern, Messenger oder Websites verlinkt werden. Auf der Facebook Page werden Posts in vielen möglichen Formaten mit der Community geteilt. Zusätzlich kann mit Hilfe von «Sponsored Content» Reichweite für Posts eingekauft werden.

---

## Wichtige Eigenschaften
- Zielgruppe Jugendliche, junge Erwachsene
- Zeitliche Einschränkungen
- Für jedes Budget eine passende Lösung
- Sehr persönliche Art der Werbung
- Ansprechende und kreative Werbung

## Ziele
- Mehrwert durch abwechslungsreichen Content
- Bekanntheitsgrad erhöhen (Branding)
- Junge Zielgruppe erreichen
- Zielgruppe auf eigenen Inhalt/eigene Website bringen
- Zielgruppe interagiert mit Werbeinhalten

## Zu beachtende Kostenpunkte
- Community Management
- Günstigste Variante: On-Demand-Geofilter
- Snap-Ad-Videos: $40-60 pro Aufruf

## Checkliste
- Snapchat-Business-Account erstellen
- Ad-Art auswählen (Snap-Ad/Story/Filter/Linse)
- Snapchat auf anderen Kanälen promoten

## KPI
- Views per Snap
- Watch total opens
- Track average screenshots
- Analyze follower growth
- Observe completion rate

## Tools/Instrumente  
  
**Snap Ads**
Vertikale Full-Screen-Videos mit Ton, welche grundsätzlich 10 Sekunden lang sind. Bei Bedarf kann während des Ads «geswipet» werden, um mehr über die Marke eines Produkts zu erfahren. Jedes Ad kann übersprungen werden. Snap Ads werden z.B. zwischen Stories oder Beiträgen in den Discover-Kanälen abgespielt.  
  
**Filter**
Filter sind markenbezogene Elemente, die zur Dekoration von Snaps verwendet werden können. Der grosse Vorteil ist, dass Filter standortbezogen angeboten werden können, z.B. in einem gewissen Umfeld eines Geschäfts. Snapchat schätzt, dass man damit in der Schweiz zwischen 1 260 000 und 1 475 000 Personen, in Zürich 540 000 bis 650 000 Personen erreichen kann. 
  
**Linsen**
Anspruchsvolle und deshalb auch teurere Variante, da die Erstellung einer Linse sehr kompliziert ist. Meistens werden sie in Zusammenarbeit mit Snapchat erstellt. Dabei gibt es zwei Arten von Linsen: Gesichts- und Weltlinsen. Gesichtslinsen modifizieren das Gesicht mit Effekten oder Verzerrungen. Bei Weltlinsen wird die Umwelt neu gestaltet.

## Best Practice
Pepsi Kanada hat mit ihren sommerlichen Snapchat-Linsen 8 Mio. Snapchatterinnen und Snapchatter erreicht. Dabei handelte es sich um eine der weitestverbreiteten Linsenaktivierungen in der Geschichte von Snapchat. Verbreitet wurden die scannbaren Snapchat-Codes auf den Pepsi-Flaschen und -Verpackungen.

Bacardi hat in Zusammenarbeit mit Major Lazer ein Musikvideo erstellt, in dem 18 Mio. Snapchatterinnen und Snapchatter zu sehen sind. Bacardi und Major Lazer haben somit das erste Snapchat-Linsen-Musikvideo erstellt. Diese Linsen haben 50 Mio. Impressionen in 24 Stunden erreicht.