---

layout: cardsDetail
permalink: /twitter

title: Twitter
description: Facebook ist der Platzhirsch schlechthin.
kosten: 1.5/5
effektivitaet: 3.5/5
excerpt: >
    Das etablierte und grösste soziale Netzwerk mit sehr grosser Reichweite.
description: >
    Im kommerziellen Sinne dienen Facebook Pages als Landingpage. Dank «Page-Tabs» sowie einem Call-to-Action-Button kann auf Buchungstools, Telefonnummern, Messenger oder Websites verlinkt werden. Auf der Facebook Page werden Posts in vielen möglichen Formaten mit der Community geteilt. Zusätzlich kann mit Hilfe von «Sponsored Content» Reichweite für Posts eingekauft werden.

---

## Wichtige Eigenschaften
- Tweets mit 280-Zeichen-Limite
- Retweets (das Teilen eines Tweets)
- Followers (Nutzerinnen bzw. Nutzer, die jeman- dem folgen)
- Hashtags (Verschlagworten des eigenen Tweets)
- Verweise auf andere Nutzerinnen und Nutzer via @

## Ziele
- Hohe Publikumsreichweite
- Website-Traffic  generieren
- Kundendialog führen
- Konkurrenzanalyse durchführen
- Image verbessern

## Zu beachtende Kostenpunkte
- Zeit- und Ressourcenaufwand
- Evtl. Kosten für einzelne Tools
- Kosten für Twitter-Ads

## Checkliste
- Profil erstellen
- Biografie ausfüllen
- Impressum einsetzen (wenn geschäftlich)
- Regelmässig twittern (mehrmals wöchentlich) 
- Der Zielgruppe folgen: Die meisten folgen zurück
- Bei anderen aktiv kommentieren, liken, teilen

## KPI
- Anzahl Retweets
- Anzahl Followers
- Anzahl @-Verweisungen
- Website-Traffic

## Tools/Instrumente

**Content-Analyse**
Um zu erfahren, wie viele Nutzerinnen und Nutzer man erreicht bzw. zum Klicken animiert (KPIs), gibt es Analyse-Tools wie z.B. Analytics (von Twitter selbst) oder spezialisierte Webdienste wie SumAll (für alle gängigen Social-Media-Plattformen, kostenpflichtig) und SocialBro (nur für Twitter entwickelt).

**Twindr**
Da man auf Twitter nicht nur über die eigenen Inhalte, sondern auch über Follows und Favoriten auf sich aufmerksam macht, sollte man seine Followerinnen und Follower stets im Auge behalten. Mit der App Twindr kann man die eigene Followerliste auf einfache Art aufräumen. Wie bei Tinder swipt man entweder nach links oder rechts – je nachdem, ob man einer Followerin oder einem Follower weiterhin oder nicht mehr folgen möchte.

**Periscope**
Die App Periscope wurde von Twitter selbst entwickelt und ist seit Mitte 2018 verfügbar. Es geht darum, Livestreams direkt auf Twitter zu posten und mit den Followers, welche den Livestream zeitgleich kommentieren können, zu interagieren. Periscope ist besonders für Product- und Influencer-Marketing geeignet.

## Best Practice
Oscar-Selfie von Ellen DeGeneres (3. März 2014) Die US-Moderatorin DeGeneres hat ein Selfie, das sie mit mehreren Hollywood-Stars an der Oscar-Verleihung zeigt, getwittert. Das Foto wurde über 3,3 Mio. mal retweetet und erhielt mehr als 2,3 Mio. Likes. Dutzende Medien haben über dieses Selfie, aber auch über das Samsung-Handy, mit welchem es aufgenommen wurde, berichtet. Die Firma Samsung hat mit diesem Tweet einen riesigen Erfolg errungen.