---

layout: cardsDetail

permalink: /tiktok

# Card excerpt

title: Tiktok
description: Facebook ist der Platzhirsch schlechthin.
kosten: 1.5/5
effektivitaet: 3.5/5
excerpt: >
    Das etablierte und grösste soziale Netzwerk mit sehr grosser Reichweite.
description: >
    Im kommerziellen Sinne dienen Facebook Pages als Landingpage. Dank «Page-Tabs» sowie einem Call-to-Action-Button kann auf Buchungstools, Telefonnummern, Messenger oder Websites verlinkt werden. Auf der Facebook Page werden Posts in vielen möglichen Formaten mit der Community geteilt. Zusätzlich kann mit Hilfe von «Sponsored Content» Reichweite für Posts eingekauft werden.

---

## Wichtige Eigenschaften
- Junge Zielgruppe
- Kreativität entscheidet
- Kurzes Storytelling mittels Videos
- Zahlreiche Sharing-Funktionen

## Ziele
- Imagebildung
- Reichweite
- Junge Zielgruppe erreichen
- Learnings über zukünftige Zielgruppen
- Conversions über Ads in Zukunft möglich

## Zu beachtende Kostenpunkte
- Aufwand für Ideation
- Content Creation
- Community Management
- Kampagnenkosten

## Checkliste
- TikTok-Konto erstellen/Handle sichern
- Inhalte testen

## KPI
- Anzahl Likes für alle Videos
- Profilaufrufe
- Reichweite/Views
- Follower
- Klicks und Conversion mittels Ads

## Tools/Instrumente

**TikTok-Konto**
Öffentliches Social-Media-Profil, welches mit anderen Profilen auf TikTok interagieren kann. Es können Videos mittels verschiedener Elemente (Bewegtbild, Fotos, Musik, Text) veröffentlicht werden, welche anschliessend im sogenannten «Für dich»-Feed erscheinen können. Zudem stehen Entdecken- und Privatnachricht-Funktionen zur Verfügung.

**TikTok Ads**
Das Advertising auf TikTok wird laufend ausgebaut und sollte bis 2021 auch in der Schweiz für alle verfügbar sein. Es gibt bereits Möglichkeiten, über Direktbuchungen Ads auf TikTok zu schalten.

**Challenges**
Die Community auf TikTok nutzt laufend neue sogenannte Hashtag-Challenges, um sich zu einem bestimmten Thema zu äussern. Aktuelle Challenges werden im Bereich «Entdecken» vorgestellt.

## Best Practice
Aus der Schweiz sind bis auf Posts noch keine Best Practices von Unternehmen vorhanden. Schweizer Unternehmen auf TikTok sind u.a. Migros, Coop, Schweiz Tourismus, Corvatsch, Glatt oder Betty Bossi.